1.针对游戏礼包，抽奖等接口进行限制，控制其单位时间内的调用数量。
 
针对imei，userid，ip三个维度进行限流控制。
主要思想是： 维护一组计数器，调用接口时候，更新计数器，当计数器
超过预先设置的阈值之后，将其加入黑名单即可。
在redis的incr命令说明文档中，有几种限流设计的思路。现在采用的是
第二种设计思路。见参考文档。
 
由于现在设置的阈值都是pm预先设想的一些值，不一定是最合理的。
所以现在这些阈值都采用动态更改的方法，以便动态调整参数，观察效果。
 
 
 
2.正确性问题。
计数器计时功能是依赖redis key的expire属性来做的。现在写法里面，redis
key的设置，以及过期时间设置，不是在一个事务里做的。所以有可能出现
的情况是key设置了，但是由于某种原因导致expire属性没有设置。这样计数器
计数会出现问题。这个需要继续下一步的优化。
 
3. 可用性问题
此功能依赖于redis服务，当redis服务不可用时候，会导致此服务出现异常。
需要进一步优化此服务的可用性。
 
 
参考文档：
 
1 。redis的incr命令说明链接：
http://redis.io/commands/incr
